待查:

1.什么使用应该使用long等数据类型,边界值

2.链表什么时候需要用头节点

3.stringstream

## 1.容器的size()函数

size()函数的返回值类型是unsigned int,所以在vector nums = []时,nums.size()-1为18446744073709551615(2^64^-1)

所以不能使用STL中的size()函数做减法,如果要使用,需要(`养成习惯`)

```c++
int n = nums.size();
```

## 2.交换两个元素的值

方法1

```c++
int temp = x;
x = y;
y = temp;
```

方法2

```c++
x ^= y; // x = x ^ y
y ^= x; // y = y ^ x = y ^ (x ^ y) = (y ^ y) ^ x = x
x ^= y; // x = x ^ y = x ^ y ^ x = y
```

## 3.c++整除/取余

### 整除

>  C11新标准规定 **商一律向0取整**

即将符号单独提出,计算两个正数整除结果,再附上符号

```c++
7 / 3 = 2;
7 / (-3) = -2;
(-7) / (-3) = 2;
(-7) / 3 = -2;
```

### 取余

==**结果取决于被除数的符号**==

取余运算定义为: $(a/b) * b + a \% b = a$

明显可以得出:

- 令 $a1 = -a$,则$a1\%b=(-a)\%b=-(a\%b)$
- 令 $b1 = -b$, 则$a\%b1=a\%(-b)=a\%b$

```c++
7 % 3 = 1;
7 % -3 = 1;
(-7) % (-3) = -1;
(-7) % 3 = -1;
```

## 4.c++判断字符为字母/小写字母/大写字母/数字

```c++
islower(char c) //是否为小写字母,以下均为:是则输出非0,否则输出0
isupper(char c) //是否为大写字母
isdigit(char c) //是否为数字
isalpha(char c) //是否为字母
isalnum(char c) //是否为字母或数字
    
toupper(char c) //字母小写转大写,如果输入的不是小写字符,则返回原字符
tolower(char c) //字母大写转小写

```

## 5.C++求最大值/最小值

从C++17开始,std::max支持列表输入

```c++
int maxNum = max({a, b, c});
```

避免了之前频繁的函数调用

```c++
int maxNum = max(a, max(b, c));
```

## 6.return中使用?:

如果返回类型为vector\<int>,可以直接使用 `return {};` 

但是在使用三目运算符?:时:

```c++
return myvector.size() == num ? myvector : {}; // 报错
return myvector.size() == num ? myvector : vector<int>{}; //正确
```

因为{}在c++中是一个空的初始化列表,其类型是不确定的,取决于上下文.

如果上下文清楚需要构造一个特定的类型（比如函数返回值已经明确为 `vector<int>`），`{}` 会被解释为一个对应类型的对象。

```c++
vector<int> func() {
	....
	return {}; // 被解析为 return vector<int>{};
}
```

如果上下文不明确，比如 `{}` 出现在表达式中，编译器会尝试推导它的类型。如果推导失败，就会报错。

```c++
auto x = {};  // 错误，编译器无法推导 {} 的类型
```

三目运算符?:规则:

- 如果两边的分支类型相同，编译器会推导出返回值的类型。
- 如果两边的分支类型不同，编译器会尝试找到一个**公共类型**，即两者都可以隐式转换到的类型。如果找不到公共类型，则报错。

所以 `{}` 作为右分支无法判断具体类型,编译器报错.
